Application Programming Interface — «программный интерфейс приложения») — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), 
которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой.

Если переводить на русский, это было бы слово «договор». Договор между двумя сторонами, как договор на покупку машины:

мои обязанности — внести такую то сумму,
обязанность продавца — дать машину.

Перевести можно, да. Но никто так не делает ¯\_(ツ)_/¯

Все используют слово «контракт». Так принято. К тому же это слово входит в название стиля разработки:

Code first — сначала пишем код, потом по нему генерируем контракт
Contract first — сначала создаем контракт, потом по нему пишем или генерируем код (в этой статье я буду говорить именно об этом стиле)

Мы же не говорим «контракт на продажу машины»? Вот и разработчики не говорят «договор». Негласное соглашение.