Тег <select> позволяет создать элемент интерфейса в виде раскрывающегося списка, а также список с одним или множественным выбором, 
как показано далее. Конечный вид зависит от использования атрибута size тега <select>, который устанавливает высоту списка. 
Ширина списка определяется самым широким текстом, указанным в теге <option>, а также может изменяться с помощью стилей. 
Каждый пункт создается с помощью тега <option>, который должен быть вложен в контейнер <select>. Если планируется отправлять 
данные списка на сервер, то требуется поместить элемент <select> внутрь формы. Это также необходимо, когда к данным списка идет 
обращение через скрипты.


Синтаксис
<select>
  <option>Пункт 1</option>
  <option>Пункт 2</option>
</select>


Атрибуты
accesskey - Позволяет перейти к списку с помощью некоторого сочетания клавиш.
autofocus - Устанавливает, что список получает фокус после загрузки страницы.
disabled - Блокирует доступ и изменение элемента.
form - Связывает список с формой.
multiple - Позволяет одновременно выбирать сразу несколько элементов списка.
name - Имя элемента для отправки на сервер или обращения через скрипты.
required - Список обязателен для выбора перед отправкой формы.
size - Количество отображаемых строк списка.
tabindex - Определяет последовательность перехода между элементами при нажатии на клавишу Tab