Хуки - это функции которые позволяют делать в функциональных компонентах тоже ч то и в классовых ( иметь состояние, жижнененый цикл, рефы).
Вот только предохранители по отллову ошибок componentDidCatch() нужно пока еще делать на классовом компоненте.
Хуки — нововведение в React 16.8, которое позволяет использовать состояние и другие возможности React без написания классов.


Основные правила:
1.
Хуки нужно вызывать только на верхнем уровне, нельзя вызывать хуки внутри циклов, условий тли вложенных функций.
2.
Хуки нужно вызывать только из функциональных компонентов реакта.